不过 我发现我们可以更早停止搜索
怎么说？
在这一步 我们说北领地和
南澳大利亚都只能填蓝色
所以呢？
但这两个地区是毗邻的 我们知道它们不能同时为蓝色
我知道了 前向检验虽然能将信息从赋值变量传播给未赋值变量
但不能提前检测到所有失败
因此我们可以重复使用约束传播
来加强所有局部约束
我们可以用约束传播的简易版本 弧相容
约束满足问题里的某个变量可与另一个变量弧相容
前提是第二个变量仍有可用值
哪怕我们为第一个变量赋了值
如果图中所有变量都满足这一条件
那么这个网络就是弧相容的
我们来看具体例子
一旦走到这一步 给昆士兰赋了绿色
那我们就观察昆士兰所有未赋值的邻地
看看为昆士兰赋绿色是否减少了
邻地可用的颜色
如果是 我们就将绿色从邻近区域排除
然后观察邻近区域的邻近区域 判断是否需要将变化
向前传播
不断重复这一操作 直到算法终止
或我们确定某个区域再无可选颜色为止
这里我们把绿色从南澳大利亚的列表里排除
现在来看它的邻地
新南威尔士是一处 为了实现弧相容
我们需要把蓝色从其可用颜色中排除
所以只能用橙色
维多利亚是新南威尔士的邻地
所以我们来看看这个改变会不会影响它
事实上是会的
所以我们把橙色从维多利亚可用颜色列表里剔除
为昆士兰选绿色
造成了变量可能值发生连锁变化
何不趁还在处理维多利亚时把蓝色排除呢
这样维多利亚就不会和南澳大利亚冲突了
队列还没到检查这个的时候
接下来我们来看北领地 因为它与南澳大利亚毗邻
可能受其颜色变化的影响
事实上 我们发现南澳大利亚和北领地
都只能是蓝色 而这是不允许的 所以返回失败
迫使搜索尝试昆士兰的另一种颜色选择
哇 好复杂啊
但这可以省去很多不必要的深度搜索
有利于处理更复杂的问题